# moonflight

## Box Contents

- 180 タロットサイズカード
- 40 コイントークン
- 1 ファーストプレイヤーマーカー
- 1 ルールブック

天がゆっくりと変わる前夜に、月面飛行のジャックは光から影、あちこちに飛び出します。   
すべてのハンターの月で、永遠の都市は薄明かりの中で新たに設立されますが、夜明けの視線は月明かりの地区に落ちることはありません。 
ジャックは淡い月明かりの下で力のために踊り、彼らの有名な民衆の崇拝のために競いますが、彼らは都市のすべての住民と同様に、太陽が発生したときに両手で持っているものによってのみ豊かです。  
街を作るのに一晩、立ち去るのに一夜明け。


### 「デッキビルダー」をプレイしたことがない場合は、ここから始めてください。

「デッキビルダー」の基本的な概念は、あなたが弱いデッキと汎用的なゲームの両方を開始するカードのデッキで表されるということです。
ゲームが進むにつれて、カードを購入し、さまざまな方法でデッキに追加します（通常、それらを破棄パイルに追加し、後でシャッフルしてドローデッキを形成します）。
カードなど、より多くのリソースを生成し、より強力なカードを購入するなど。

通常の「デッキビルダー」ゲームは、最も高価なスコアカードをデッキに購入したことで、ゲーム終了時に1人のプレイヤーが勝つまでエスカレートします。

Moonflightでは、最終的にデッキを解体する必要があります。
すべての非得点カードが最終的な得点を希釈する可能性があるため、得点カードのみが残ります。


### 以前に「デッキビルダー」をプレイしたことがある場合は、ここから始めてください。

Moonflightの基本概念はおなじみのはずですが、注意すべき3つの珍しい要素があります。
最初に、さまざまなカードには2つの状態があります。1つはセットアップから「ターン」までアクティブで、もう1つはその後です。
一般的に言えば、開始効果は従来のデッキ構築能力、ドローイング、サイクリング、およびリソースの獲得を誇り、後のものはカード除去能力と検索能力をもたらします。

第二に、マーケットプレイスが空になってもゲームは終了せず、これは単に「ターン」をトリガーします。
むしろ、リセット中にハンドを引いた後、プレイヤーが引き分けも捨て札も持たない場合、ゲームは終わります。
最後に、プレイヤーのデッキにあるカードはゲーム終了時に得点しません。手に持っているカードのみが得点します。

多くの従来のデッキビルダーとは異なり、ゲームの目的は、得点カードを獲得するまでデッキを構築し、それらのカードだけになるまで慎重にアンビルドすることです。
したがって、ゲームの前半の有用なカードでさえ、最終的なブーストに失敗すると有害になる可能性があります。

----

Moonflightは、一般的なカードと各プレイヤーの「キャラクター」カードをテーマにしたカードを組み合わせた共有マーケットプレイスを使用します。
共有マーケットプレイスの他に、プレイヤーは5つのプレイエリアを持ちます。
「ドローデッキ」でカードを引き、そこからカードを「プレイエリア」に入れてから「スタックを捨てる」。
最終的には、カードを「ゴミ箱」に入れる必要があります。


## ゲームの目的と終了条件

ゲームは、リセットフェーズで山札からカードを引いた後、プレイヤーの山札と捨て札が両方とも空になったら終了します。
この段階で、すべてのプレイヤーが各カードの「スコア」を合計し、最高得点がゲームに勝ちます。


## The Jacks

ゲームのセットアップをする時、各プレイヤーは "Jack" キャラクターカードの内から１つを選びます。
これらのカードによってマーケットプレイスから取得できるカード、プレイヤーが持つ能力や戦略が決定されます。

- Jack o’ Clay and Bones
   - 手札を捨てさせたり、捨て札やデッキをコントロールする能力を持ちます
- Jack o’ Words and Names
   - カードを引いたり、手札をコントロールする能力を持ちます
- Jack o’ Cot and Hovel
   - コンボを作ったり、繰り返し実行する能力を持ちます
- Jack o’ Bond and Kind
   - マーケットを操作し、リソースを産み出す能力を持ちます

最初のゲームでは、Clay and BonesまたはWords and Namesを使用することをお勧めします。
また、プレイのガイドとしてキャラクターのAIカードを使用することもできます。

## Card Suits

カードのスートを参照するときは、カードの左上隅のシンボルを参照します。
あなたが選んだキャラクターのスートと一致するカードは能力が有効に働き、購入しやすくもなります。
スターターカードにはSがあり、一般的なマーケットカードにはスートがありません。

## Set Up

- すべてのカードは黒く文字が書かれた方を上にします
- 「Power」、「Fealty」、「Wealth」のカードをプレイヤー１人につき2枚、「Riches」および「Opulence」のカードをプレイヤー1人につき1枚を集め、カードの種別ごとに山を作ります。これを「共通マーケットスタック」と呼びます。
- 40コインをすべてのプレイヤーの手がとどくところにおいておきます。これは「サプライ」と呼ばれます。
- 各プレイヤーは以下の作業を行います
   1. キャラクターカードを1つ選び、表向きにしてすべてのプレイヤーが見れる場所に置きます
   2. キャラクターカードのスートと一致する24枚のカードを集め、裏向きにしてシャッフルし山札を作ります。これはプレイヤー毎の「サプライスタック」と呼びます。
   3. 「サプライスタック」から3枚カードを引き、表向きにして「サプライスタック」の隣に並べます。これは「個別マーケットスタック」と呼ばれます。
   4. 7枚の「Money」カードと、3枚の「Waste」カードをシャッフルし裏向きに「山札」として置きます。
   5. 「山札」から5枚引き、5コインを受け取ります
   6. 「捨て札置き場」と「廃棄札置き場」の場所を確保します

最も最近満月をみたプレイヤーがファーストプレイヤーになります。もしくはランダムにファーストプレイヤーを決めてください。
選ばれたプレイヤーは「ファーストプレイヤーマーカー」を受け取ります。

プレイヤーはいつでも「山札」および「サプライスタック」以外のカードの順番を確認できます。
ただし、順番を変更することはできません。
プレイヤーは、自身のスターターカードを「所有」しているものとみなします。
獲得したコイントークンはサプライに返されるまでに手元に置いておきます。

